1.A)Enumerati functiile nivelului legatura de date
  b)Explicati cum functioneaza transmiterea transparenta
c)explicati de ce sunt necesare si cum se folosesc numerele de secventa si sumele de control
d)descrieti principiul protocoalelor cu fereastra glisanta
e)scrieti in pseudocod si explicati actiunile efectuate in cadrul unui protocol cu fereastra unitara la emitator
-----Rezolvare-----
1.a)Functiile nivelului legatura de date sunt:incadrarea,transmiterea trasnparenta,controlul eorilor,controlul fluxurilor,gestiunea legaturii.
b)Cand are loc transmiterea transparenta,ca inceput si sfarsit de cadru avem  ETX  si STX.La inceput ETX,iar la sfarsit STX,astfel ne putem da 
seama unde e inceput,sfarsitul,sau unde ne aflam,
Pot aparea 2 mari probleme:
La trimiterea datelor binare,datele pot contine aceasi secventa ce coincide cu ETX sau STX.
Solutie:Folosim DLE ETX si DLE STX,si definim inceputul si sfarsitul.
Orice este dupa DLE,diferit de ETX,STX  sau DLE inseamna ca este o eroare.
Alta problema,este ca unele date sa contina flag fals de terminar.
Solutie:La trimitere vom adauga un 0 dupa 5 biti consecutivi de 1,iar la primire vom elimina 0-ul care este dupa 5 biti consecutivi de 1.

c)Numerele de secventa se folosesc pentru a nu primii duplicate.
Un transmitator trimite catre receptor mai multe mesaje.
Desi daca un pachet s-a trimis,confirmarea de primire se poate pierde si ea,astfel transmitatorul va trimite pachetul din nou.
Cand pachetul soseste,verificam numerele de secventa si vedem daca este sau nu duplicat,Daca e duplicat nu il acceptam,altfel da.
Sumele de control verifica integritatea pachetelor.
Daca pachetele sunt modificate pe drum ,suma de control se modifica,asa ca ne putenm da seama daca un pachet e modificat sau nu
dupa suma de control.

d)Cand soseste un cadru cu date,in locul emiterii imediate a unui cadru de confirmare,receptorul sta si asteapta urmatorul pachet.Confirmarea 
e transportata pe gratis de catre urmatorul cadru.
Tehnica intarzierii confirmarii,astfel incat sa fie agatata de urmatorul cadru de date,se numeste piggybacking.
Ca si avantaj,la acest tip de protocol,lungimea de banda este folosita mai eficient.
Daca un pachet soseste mai repede,confirmarea este adaugata in el.
Daca pana la sfarsitul periadei de timp nu a aparut un nou pachet,se trimite un cadru de confirmare separat.

e)DACA GASITI SA IMI SPUNETI SI MIE,VA ROG MULT.


2.a)Enumerati deficientele protocolului IPV4
b)precizati cum rezolva IPV6 deficientele IPV4
c)descrieti modul in care decurge fragmentarea in IPV4 si IPV6
d)descrieti relatia intre protocoalele IPV4 si ICMP,prezicand la ce se foloseste ICMP
-----Rezolvare-----
2.a)Adrese insuficiente pentru a face fata cresterii numarului de dispozitive cu acces la INternet,antet complicat,
nu suporta pachete de dimensiuni mari,are suport redus pentru IPsec si multicast.
b)IPV6 rezolva problemele versiunii IPV4 deorecere are:Spatriu de adrese mult mai mare.suport simplificat pentru 
multicast,suport pentru IPsec,antet eficient,Jumbograme adica pachete de pana la 4GB.
c)La IPV4,când un pachet este prea mare pentru urmatoarea legatura peste care va trece, poate fi fragmentat de expeditor
 (gazda sau ruter).
Pentru IPv6, fragmentarea poate avea loc numai la nodul sursa, iar reasamblarea este facuta doar la nodul destinatie.
Este folosit antetul extensiei de fragmentare.
d)Protocolul ICMP(internet control message protocol) este utilizat in identificarea erorilor aparute in retele.
ICMP foloseste IPV4 pentru transmisie ,iar IPV4 foloseste ICMP pentru raportarea de erori.




3

3.1a)Modul de organizare DNS
b)Prezentati redundanta serverelor DNS si replicarea informatiilor DNS
c)Cum se poate face securizarea DNS
-----Rezolvare-----
a)DNS face traducerea dintre nume simbolice si adrese ip.
Pentru a stabili corespndenta dintre un nume si o adresa ip,programul de aplicatie apeleaza o procedura de biblioteca numita 
resolver,transferandu-i numele ca parametru.
Resolverul trimite un pachet UDP la serverul DNS local,care cauta numele si returneaza adresa IP catre rezolver,care o returneaza apelantului.
b)Redundanta serverelor DNS:
Roluri:
	Primar:Pe el se fac toate modificarile inregistrarilor.
               Colecteaza informatii despre una sau mai multe zone aflate in sistemul de fisiere
	       Raspunde intrebarilor resolverelor
        Secundar:Preia modificarile de la alte servere
	         Asigura redundanta
	Master files(sursa aplicarii):Fisiere text care contin inregistrari de resurse.

c)Serviciului poate fi cu u?urin?a gre?it configurat astfel încât sa el devine fara voie un serviciu
 DNS de tip openresolver. Solutia  este un fi?ier de configurare a serviciului DNS
 (folosind BIND), ce poate fi utilizat de oricine dore?te sa securizeze serviciul de DNS oferit utilizatorilor sai.
                                    




3.2.a)Rolul si caracteristici HTTP
b)descrieti structura cererilor si raspunsurilor HTTP
c)descrieti headere-le pentru autorizare si autentificare
-----Rezolvare-----
a)HTPP(HyperText Transfer Protocol) este un protocol pentru transferul mesajelor specializate prin retea.
Este un protocol stateless,adica trateaza cererile individual.
Foloseste paradigma request-response.
Clientul comunica direct sau prin proxyuri.
b)Structura de mesaje(cere/raspuns):
1.Linia de comanda/raspuns
2.Linia de antet
3.Corp mesaj
c)Header-le pentru autorizare si autentificare
Autorizare de baza:Prin antet de autorizare,nume si parola criptat trimise(base64)
Secvente de actiuni:-Cere sursa restrictionata
		    -Serverul raspunde cu 401
                    -Navigatorul retrimite cererea cu antet sumplimentar de autorizare
                    -Serverul verifica credentialele de autorizare si satisface cererea sau refuza cu cod 403
                    -Navigatorul foloseste credentiale si in viitoarele cereri la URL dependente.
4.Linia de
